---
layout: post
title:  "리소스 폴더 내에 하위 폴더 생성하기"
date: 2017-01-11 12:00:00 +0900
author: 민갤
description: Android Studio 
keywords : Android Studio,Android,Studio,res,resource,forder,file,flugins,group
category : android
---


복잡한 앱을 만들다 보면 리소스 파일이 많아진다.<br>
그럴수록 수정하고자 하는 리소스 파일을 찾는 일도 어려워진다.<br>
<br>

수 개의 파일들을 정리하고 싶은데 java 폴더는 하위 폴더를 생성해 정리할 수 있는 것과 달리 리소스 폴더는 하위 폴더 사용이 안 된다.<br>
이런 불편함을 해소하기 위해 Android Google 개발자분이 만들어주신 플러그인이 있다.<br>
폴더를 만드는 게 아닌 가상 그룹을 만들어주는 것이지만 매우 편리하다.<br>
<br>

아직 공식 플러그인으로 등록되어 있지 않아서 Git 주소로 찾아가 압축 폴더를 받아야 한다.<br>
<br>

[Android GDE Github]<br>
링크 된 주소로 가서 최신 버전으로 올라온 '<span class="blue">Android.File.Grouping.버전명.zip</span>' 파일을 다운로드 한다.<br>
<br>

설치 방법은 간단하다.<br>
０. Android Studio를 실행한다.<br>
１. <span class="blue">File > Settings > Plugins</span> 을 연다.<br>
２. 하단의 세 개의 버튼 중 '<span class="blue">Install plugin from disk...</span>' 를 클릭한다.<br>
３. 다운로드 받은 Android.File.Grouping.버전명.zip 파일을 선택한다.<br>
４. Android Studio를 다시 시작한다.<br>
<br>

사용 방법도 간단하다.<br>
그룹이 생성될 위치의 리소스 폴더를 <span class="blue">우 클릭</span>하여 메뉴 상단에 생긴 <span class="blue">Group</span>을 클릭한다.<br>
리소스 파일의 <span class="red">접두사</span>를 그룹명으로 한 그룹들이 자동으로 만들어진다.<br>
<br>

&nbsp;&#149; <span class="blue">layout</span> (적용 전)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	one_activity.xml<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	one_fragment.xml<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	tow_activity.xml<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	three_fragment.xml<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	three_list_item.xml<br>
<br>

&nbsp;&#149; <span class="blue">layout</span> (적용 후)<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&#149;&nbsp;&nbsp;	<span class="red">one </span><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	one_activity.xml<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	one_fragment.xml <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&#149;&nbsp;&nbsp;	<span class="red">tow</span> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	tow_activity.xml <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&#149;&nbsp;&nbsp;	<span class="red">three</span> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	three_fragment.xml<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	three_list_item.xml <br>
<br>

자동으로 그룹화되기 때문에 사용자가 직접 그룹명을 지으려면 그룹 지어질 파일들의 접두사를 동일하게 해야 한다.<br>
그룹화된 상태로 보려면 Project창을 Android에서 Project로 바꿔서 사용해야 한다.



[Android GDE Github]: https://github.com/dmytrodanylyk/folding-plugin/releases
