---
layout: post
title:  "Front end 공부 방법"
date:   2017-02-06 12:00:00 +0900
author: Lovefield
description: Front end를 공부하는 Lovefield 의 방법입니다. 여러분에게 도움이 될수도 있지만, 저만의 방법이니 참고용으로 보셧으면 합니다.
keywords : FrontEnd,Front,End,퍼블리셔,공부법,HTML,HTML5,CSS,CSS3
category : front_end
---

안녕하세요 lovefield 입니다.<br>
오늘은 제가 Front end를 공부하는 방법에 대해서 정리를 한 글입니다.

일단 저는 하고싶은게 좀 많은 타입입니다.<br>
서비스에 관심을 두고 있고 관련 서비스 들을 제작 해 보기도 하는 중이죠.<br>
그렇기에 저만의 방법이니 "이런 방법도 있구나" 와같이 참고용 으로만 보시길 권장합니다.
<div class="emp40"></div>
<b class="h2">1.역사공부</b>

저는 언어를 배우기 위해서는 그 언어의 역사와,문화 에 대해서 이해를 하고 있어야 한다고 생각합니다.<br>
언어에 대한 이해도라고 하는데요.<br>
역사를 알게되면 일단 이 언어가, 혹은 단어가 왜 이렇게 되었는지 에 대해서 알 수 있습니다.<br>
이건 매우 중요하다고 생각합니다.<br>
언어를 사용하는 사람들이 그 언어에 대한 이해도가 없다면 모순이 아닐까 하네요 ㅎㅎ<br>
전달하고자 하는 바를 제대로 전달 할 수 없다고 생각합니다.

그렇기 때문에 HTML,CSS,JS 의 역사에 대해서 공부를 하시는걸 권장합니다.<br>
HTML의 창시자가 누구이며, 버전은 어떻고 권고안에 언제 기제되었는지.<br>
등등 웹 전쟁이 언제 발발 했고 결과가 어떠했는지 에 대한 이해도가 있다면.<br>
저는 여러분이 사용할 언어를 좀더 잘 이해하고 효율적으로 쓸수 있다고 생각 합니다.
<div class="emp40"></div>
<b class="h2">2.제작</b>

언어라는 것은 사용하지 않으면 잊어버리기 마련입니다.<br>
그렇기 때문에 항상 사용을 해야하는데요<br>
저는 그 방법으로 제가 만들고 싶은 서비스 들을 죄다 만들고 있습니다.<br>
아직 완성된건 없지만 앞으로 만들것 만 8개의 서비스네요.<br>
무언가 만들고 싶은게 있는게 꽤 좋은것 같습니다.<br>

그리고 딱 뭔가 만들고 싶은게 없으시다면, 블로그를 하시는게 도움이 많이 될 겁니다.<br>
블로그는 나 자신을 홍보하는 곳이자 내가 공부한 것 들을 정리해놓는 공간입니다.<br>
그렇기에 항상 공부 한 것 들을 정리해서 올리셔도 되고<br>
블로그에 이런 저런 기능들을 넣어 보고 제작해보고 그러셔도 되는거죠.

<div class="emp40"></div>
<b class="h2">3.공유</b>

여기서 제가 말하는 공유 란 2가지 입니다.
1. 누군가에게 알려주기 위한 스터디,혹은 멘토 로 활동하는것.
2. 내가 공부한 것에 대해서 정리하여 블로그 글 을 통해서 공유하는것.

위의 2가지를 선택한 것에는 이유가 있습니다.<br>
이런 말이 있죠? <b class="blue">"누군가를 알려주기 위해서는 그사람 보다 100배는 많이 알고 있어야한다."</b><br>
사실입니다. 제가 격어본 결과 정말 그사람보다 100배는 알고 있어야 무언가를 알려줄수가 있더군요.

내 머리에 있는 지식을 온전히 누군가에게 전달 하기란 좀처럼 쉬운 일이 아닙니다.<br>
이런 쉽지 않은 일을 행하면서 실제로 많은 것들을 터득하고 배우게 됩니다.<br>
내 소중한 기술을 누군가에게 무료 배포하는게 아니라 공부가 되기때문에 서로 공유하고 피드백을 주는게 아닐까 싶습니다.

<div class="emp40"></div>
<b class="h2">마치며</b>

저는 글을 잘 쓰는 편이 아니라고 생각합니다.<br>
실제로 글 재주도 없고 회화도 약하기 때문이죠 ㅎㅎ<br>
그럼에도 불구하고 저는 계속 글을 쓸 것이고 제 지식 및 기술을 공유 하고 싶습니다.<br>
제가 공부하는 방식이 다 설명이 됫을지는 모르겟습니다.<br>
다만 저는 이런 방식으로 공부를 하고 있고, 공부하시는 모든 분들에게 참고가 되었으면 합니다.
